歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月19號
禮拜一早上8:30
大家早上好
薛定浩明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞即時變化
那一早我們先來觀察
在過去一周
美國市場就好像坐雲霄飛車一樣啊
這一下是好的經濟數據
一下是極差的經濟數據
那在過去一周來看
美國股市啊
是在長高之後經歷過適度的修正啊
我們看標譜牌指數
在過去一周是下跌0.42%
道瓊周跌幅是0.1%
納指周跌幅1.34 %
費瓣周跌幅是0.8%
本周我們會特別來聚焦的幾個重點
第一個然後就是本週三即將所公佈
從去年3月份所吹取的AI泡沫
到底有沒有實質的基本面來做拉台
也就是微打的財報
這一次回答
即將在週三公佈
24年會計年度第四季的財測
以及財報
那分析師現在普遍的預期哦
這一次
利潤和營收都會持續的大幅增長啊
嘗試的把過高的本意比給壓低
這次回答
預估調整後的每股盈餘是4.59元
年增率是422 %
好
我們就看到底會不會來的這麼靚麗
營收是203.7億
成長237%
那現在普遍預估值啊
針對2025財年啊
也就是明年202
應該講說
整個明年一季度到二季度左右的美股
純有
基本上每個季度大概就是5塊起跳了
所以如果是以年增幅來看的話
大概就是300%起跳
那到底會不會如此之靚麗呢
反正本週三就可以見真章了
至少很明顯股價是提前反應了
那再來就是禮拜四
聯准會會在淩晨時間
公佈最新的貨幣政策會議哦
這一次也會成為市場上的焦點
因為我們都很清楚哦
這一次在元分
元月份的CPI和PPI
其實都算是高呼預期
雖然呢它沒有那種啊
重新通膨完全見底拐頭上彎的味道
但它通膨下行的幅度
的確比想像中慢得多
那現在聯總會是否又要釋放
持續對抗通膨的態勢
還是說過去一周
我們也看到美國零售銷售數據的公佈
啊這一次也是遠差不預期啊
如果通膨現在見底上彎了
零售銷售數據又沒這麼好
那林總會做出什麼樣的會議決議呢
今天來跟投資朋友做一些留意啊
最後就是
在上禮拜零售銷售數據公佈之後啊
本周你像是嘉德寶
沃爾瑪等等美國零售商
上一季度的業績都即將陸續公告了
那我們都很清楚啊
12月份看起來消費是不錯
不管是黑五還是耶誕節啊
所以很有可能
沒辦法反映
在元月份的零售數據的下滑
但是我們還是可以從幾項數據
來做一些觀察的
我們從幾個經濟數據來做觀察
目前華爾街普遍針對在整個2024年時值
GDP的比值啊
只有增長高旱增長低的區別啊
但是不管怎麼樣都會增長
也就是說
華爾街
目前在今年上半年的共識已經達成
今年應該是看不到嚴峻的經濟衰退
頂多呢就是屬於技術性衰退
那我們待會來聊為什麼現在還是
有技術性衰退的聲浪有可能出現
那另外一方面
我們看到在上週五
聯總會的副主席巴爾
他就特別表明
監管部門
目前密切的關注
商業不動產的貸款風險
因為這個是目前我們看到
紐約地區銀行受到衝擊最大的原因
在整個美國的信貸銀行市場當中啊
信用卡貸款雖然在增長
但是市場上普遍並沒有這麼擔心
為什麼第一啊
你只要把利率調調降
那循環利率
接下來的違約潮就不會發生了
那第二件事情呢
信用卡貸款呢
占整體市場的信貸部門
仍然不是特別大
我們要關心是否有系統性風險
通常會以房地產
也就是我們講的住宅貸款
以及我們看到的企業貸款的違約量
來做觀察
那現在看起來違約量是創高了
但是違約率沒有創高
為什麼
因為全球的資產的市值都在膨脹當中
那我們可以觀察到
這一次聯總會的副主席巴爾
他說
一方面他們在關注商用不動產的風險
另外一方面
他也認為
通膨距離達標還有一段時間
如果不至於引起風險
那麼我們應該是等到通膨達標之後
再來觀察是否有降級的條件存在
好所以呢
連總會現在的感覺
是有一點且戰且走了
畢竟今年以來
各大資產的績效表現算是都不錯
近期的數據啊
不全然是壞消息
也不全然是好消息啊
完全取決於市場怎麼解讀
可是呢現在整體數據的基調
大部分已經降低了
美國經濟硬著陸的可能性
我們從美國股市標普
外指數各大部門
在今年的漲跌幅來做觀察
大概有7成板塊都是屬於收漲的
少數三項板塊還是收跌的
我們看到像是材料啦
房地產類股啦
或者公用室類公用事業板塊
那另外一個
如果我們從2022年年底一路統計到現在
也就是美國股市本輪的反彈啊
基本上是9*9的板塊
也是屬於收漲的
表現最亮麗的
當然是我們看到的通訊服務類
或者消費性電子產品相關板塊啊
整體漲幅大概有7成到8成
唯一收跌的很明顯也是公用事業板塊
我們可以觀察到在過去兩周
就是我們在封關期間
美國股市哦
各大經濟環境的影響
來做一個統整啊
第一個就是
你看上禮拜五PPI也公佈了
加上上禮拜四的CPI
我們做些同診
大家會發現啊
這一次不管是CPI還是PPI
都比市場預期來得高
上次我們提到啊
這一次整體核心CPI啊
大概還是有3.9%呢
跟去年12月份是保持持平的
那如果是從總CPI還是3.1%
距離兩趴的目標值還是有一段距離
如果我們細看分享
你會發現呢
少數收跌的資產呢
尤其在核心部門當中啊
大概率就是屬於二手車價格
以及我們看到部分的能源價格
那其他你像是食品價格或者醫療價格
服務類品租金等等啊
仍然在持續的收漲當中
那我們過去也提過了
這個房租類別的堅固性
會比想像中還要來得長
畢竟啊
這個房租有很多人可能是一次租就
租個一年兩年
它進行通膨的轉嫁
時間線會比想像中還要長的非常多啊
所以我們必須了解說
現在美國的通膨啊
它的僵固性啊
遇到一個新的瓶頸
那就是在核心服務部門啊
如果你沒有出現大規模裁員
大概率你就是要讓時間成為你的朋友
才能讓通膨慢慢的往下滑
那另外一個就PPI
因為PPI它是CPI的領先指標
我們過去講說通膨的傳導鏈啊
通常啊
在那種供給型衝擊型通膨當中啊
是屬於原物料價格先上漲
上漲了之後啊
PPI生產者的物價指數跟著上漲
生產者物價指數上漲之後啊
隔一到兩個季度啊
就大幅的轉交到CPI身上
就消費者的物價指數啊
那最後我們才會民間的實質感受到
哎
我的好像我辭職的開銷好像變多了
現在PPI如果拐頭上彎了
那幾乎就奠定著未來幾個季度
很有可能還是會有超乎預期的可能性
雖然它不見得是那種新一輪的高通碰
但是呢至少可以承認
CPI接下來下行幅度
可能會比想像中來得慢
我們可以具體來做一些留意
這一次在元月份
美國整體的PPI
以及核心PPI的增長幅度
都比市場預期還要來得高
相對於12月份環比還上升了0.3%
遠高於市場原本預期的0.1%
如果是以同期來看
今年元月份相對於2023年的元月份
同期是上漲了0.9%
也比市場預期的0.6%還要來得高
好原本大家都以為了這個
PPI可能在今年
大概率就是屬於負增長了
因為它是一個高度領先指標嘛
好就說正常來講
今年應該進的貨物啊
都會比去年還要來得更加便宜
大家的普遍預期是這樣子了
好現在看起來哦
原物料是的確上漲幅度沒這麼大了
能源價格現在是在下方開始主底嘛
可是呢核心服務類品下不來啊
所以這些企業的工資啊
它具有頑劣的僵固性
你會有法律的問題
你會有工會的問題啊
降不動好
降到現在就是一個瓶頸了
那怎麼辦呢
那只能靠時間了啊
明年這個時候
即便你的薪資沒有變
到時候也沒通捧了嘛
好就是一樣
從呃 4萬塊調升到45,000塊
哎的確有適度的通膨
明年還是45,000塊
通膨是算年增嗎
按照這個效果
它就能夠慢慢的淡化
好這個是第一個觀察的要點啊
那這樣的一個通膨數據啊
它基本上就定調著
3月份的確是降息無望了
市場的降息預期正在往後延
因為現在的經濟數據表現不錯
資本市場是蓬勃發展
那另外一方面
我們也觀察到
人總會在今年
始終
就只有降息三碼到四碼的預期條件
那這個條件呢
你在下半年實施
只要每個月降息
它一樣可以達到它的終端目標值
我們會看的很清楚
人總會目前的降息步調
普遍大概在4.5%到4.75%
大概對於當前的利率
有降息3碼到4碼的可能性
是他今年的目標其實早就定好了
其市場原本就給他過高的預期
所以呢這對於
債券資產的這個資金的投入者啊
他的步調本來就不會因為這樣子
而有太大的改變
基本上投資債券
本身都是一個資產配置的邏輯
而並不是短期要賺取龐大的價差
那我們也提到了
剛才說因為這一次
美國元月份的零售銷售數據啊
環比是下滑了0.8%
比市場預期呃
下滑的0.2%還要來的大非常多
尤其在各大部門當中
我們看的很清楚啊
這個紅色區塊啊
是在過去兩個月以來
首次有大幅的下滑跡象
那本來市場上都會有一種預期啦
這是美國零售銷售數據啊
它通常會因為美國的季節前後啊
受到影響和重啟
舉個例子來說
就按照過往的經驗呢
通常每年的元月份啊
或者說年底的時候啊
因為寒冷的氣候啊
容易造成零售銷售數據啊
有一個慣性的下滑
就是在耶誕節
那一筆消費最後出來之後
網易積極推高了嘛
按照月增利的角度
接下來就沒人消費了啊
就是標準的淡季嘛
那現在市場的普遍預期是啊
這個零售銷售
應該是一個淡季的衝擊效果
原本都12月特別冷
然後元月份呢
通常天氣會回溫
所以它通常可以維持一陣子
但是今年
應該講去年年底比較例外了
去年12月份美國天氣算是比較暖和
一直到今年元月份啊
突然那個暴風雪才突然來襲
所以才造成了我們看到
可能這種零售銷售數據的急速下滑
所以我覺得還要多觀察幾個月
才能做一些留意和方向啊
畢竟從各大部門來看呢
他也沒有說什麼
特別針對單一部門的產品
不願意購買啊
幾乎是全面性的
在整個元月份的零售額當中啊
僅僅只有傢俱餐飲類啊
有一個適度增長
其他部門全部都在進行顯著的下跌
我們如果是從fade watch啊
按照現在的經濟數據來做判斷
你會發現呢
多數人還是對於經濟數據
boss的正面態度
對於通膨還是有點引誘
我們看到
3月份保持在當前基準利率的
我們看到的幾率啊
大概是保持在9成左右
5月份大概還是在6成一
一直到6月份
這個降息一馬的幾率才上升到5成3
好所以看得很清楚啊
這個降息預期為何大幅的下調
第一個就是美國經濟的增長數據啊
比想像中還要來的強
那此前公佈的
第四季的GDP的增長幅度
還有2月份的飛龍啊
都比市場預期還要來得高
那第二件就是美國的通膨啊
雖然不至於重新的大幅飆升啊
但它至少看得出來是有點韌性的啊
這一次CPI和PPI都比市場預期來得高
尤其服務業的粘性又蠻強的
那第三點呢
就是聯總會哦
最近大家有沒有發現呢
現在所事出的談話都比較謹慎
從包爾在元月份的FONC利率
這次會議上啊
他暗示說3月份的降息
並不是一個普遍市場的預估值
或者說聯總會的普遍預估值的時候啊
其實也透露出了類似的態度
就是我們其實沒有那麼急啊
我知道你會在乎利益對於經濟的衝擊
但是現在經濟也不差對吧
所以再看看
再看看啊
所以到底2024年是不是完全等不來降息
我相信不是的
我們只是在等待
一個通膨具體達標的時間線
來看到有降息的可能性啊
那你覺得2024年雖然在景氣復甦格局
但是很難在如此高利率的情況底下
利率部門完全不受到衝擊啊
所以我們才會講說現在是大銀行吃飽
小銀行全倒嘛
因為大部分商用不動產
都是集中在這些小銀行手上啊
那美國股市科技股也一樣啊
你看那個輝達的獲利
你看亞馬遜Google臉書的獲利啊
的確都在高速增長當中
但是一樣大型科技股持寶
小型科技股全倒
羅數2,000
已經兩年的EPS在顯著的下行幅度
還要看一下今年的復甦情況了
對對對所以你看得出來嗎
連總會仍然希望保持適度的模糊地帶
這個是我們要跟投資朋友觀察的
他越模糊
你越看不清楚他要幹嘛
這個行情就會持續啊
如果你已經很清楚他100%一定要降息了
那往往市場上
已經釋出非常明顯的經濟利空了
但是問題在這邊
就很多投資人啊
他就是很想要搞清楚到底降多少
到底什麼時候降
這個時候反而會喪失了一些想像空間
以前有一個笑話嘛
你講述一個老實人好
遇到一個很喜歡的女生啊
那女生其實也蠻喜歡這個老實人的
那老實人就忍不住啊
那天在酒吧聊天
就問那個女生說
為什麼你們女人啊
都喜歡油腔滑調的男人
而不喜歡我們這種老實
人呢啊
女神呢就跟他講說哎
你們老實人根本就不解風情
老實人就說我們怎麼不解風情了
你現在給我解釋清楚啊啊
女孩子就說
你晚上到我家
我慢慢解釋給你聽
老實人說
我現在就要聽你解釋啊
對不對好
所以你你現在就要讓聯總會表態
到底要降息
降息嘛啊
到底要什麼時候降息
這樣子反而就喪失了一些想像空間
OK所以我們必須瞭解啊
這個是整個市場的輪廓
市場上沒有100%的利多或者利空
它單純取決於市場怎麼解讀這件事情
所以呢既然市場的解讀
它是有一個週期的慣性
那這個時候週期投資
謹記投資它就派上用場了
為什麼呢
因為你會發現
短期的股價
它其實就是反映市場的短期預期
長期的股價
它反映的就是景氣週期
你抓穩了景氣週期
你抓穩了週期投資
那這個時候你想不獲利都難了
對不對好
那我們剛才所提到說
剛才有一個淡述
就是美國今年呢
我們始終認為了
我們的看法是不可能進入衰退
好像我們講的是
不可能進入到實質的硬著陸
深度衰退
你說去年第四季GDP那麼高
今年一二季度
難道會不小心
就完全就不會有下行的風險嗎
當然會有
它是一個季增幅的關係嘛
所以有時候可能過去基期推的高
那現在很容易就開始下滑嘛
那有可能會進入到技術型衰退
而現在全球各國
的確都有陸續發生
技術型衰退的一個跡象存在
什麼叫做技術型衰
退呢簡單來講
就是連續兩個季度的GDP呈現負增長
我們具體觀察
現在全球在第四季GDP公佈之後啊
有兩個重要經濟體
已經進入了技術性衰退
第一個就是我們看到的英國
英國第四季
第四季的時值GDP下滑幅度是0.3%
降幅啊遠遠高於市場預期的0.1%
那這個就是英國連經濟
連續兩個季度的經濟萎縮
這也滿足了市場普遍對於technical recession
技術型衰退的定義
那導致衰退的一個原因呢
是很明顯貨幣減速的效果
那過去2年
英國央行為了要抗擊通膨
而大幅的加息
再加上英國的通膨在過去一段時間
是比美國還要來的高的
所以同時面臨的高通膨
高通脹以及大幅的升襲啊
導致對於經濟活動啊產生了重大影響
那好處在於什麼呢
就是我們現在看到
雖然它連續兩個季度是負增長
但是勞動力市場沒有鬆動
英國現在失業率還在3.8%
跟美國差不多
所以
目前我們看到的英國的技術性衰退
它並不是廣大民眾失業
而造成消費減速的衰退
它更像是第一前兩年積極推貸高
第二
而現在就沒這麼好了
所以稍微進入到負增長的那種
技術型的衰退啊
所以我們可以觀察到現在英國的衰退
的確它是衰退
但是它不嚴重
那我們另外一個看到的
是屬於日本市場
日本第四季的實際GDP啊
是下滑了0.4%
也比市場預期的1.1 %還要低非常多
那日本經濟
也是連續兩個季度進入到經濟萎縮
也屬於技術性衰退啊
不過呢和英國央行不同的事情是啊
在英國當時你看
這幾年已經換了幾個手相了啊
從強生到特拉斯
然後到現在蘇納克嘛
啊這個換手相啊
還有啊
這個換女王國王的速度非常快嘛
啊當然了
我們要看的是手相了
手相換的這麼快
你就可以瞭解啊
這個英國本身在過去啊
所面臨的高通膨
加上脫所形成之呃
脫所形成的外部關稅的衝擊以後啊
他的幅度本來就比較大
所以他現在屬於技術性衰退
算偷笑了
他至少沒進入深度衰退
可是日本就不一樣了
你要瞭解哦
日本還在寬鬆啊
日本在過去30年
一直處於低通膨時代啊
使得日本央行
必須要長期維持超低利率
甚至來到負利率
那的確日本在過去2022年
的確有蠻不錯的經濟表現的增長
可是寬鬆到現在
居然已經連續兩個季度的GDP
都屬於下滑了
這個
就值得大家多做一些觀察和留意了
所以的確
日均25指數啊
是今年以來
經濟表現最為靚麗的股票指數
的狀態
但是他的GDP配上他的獲利能力
配上他的央行的座位
人家會衰退都是因為在緊縮
你寬鬆那麼久了啊
你居然還進入衰退
好所以這反而是全球經濟的不同調
也挺有投資朋友做些觀察了
那在眾多經濟發達體當中啊
你看到表現最靚麗的
當然就是屬於美國市場了
美國現在普遍預估來看呢
今年是有機會進入到
技術性衰退
但是呢呃
可能性也不是特別大
因為要連續兩個季度嘛
可能最慘最慘哦
市場普遍的預估值
大概是在今年二季度左右
應該就會來到一個相對的穀底了
那基本上三四季度
按照季增幅
很有可能就會開始重新的走高
你看去年四季度還有3.3
今年一二三四季度啊
會逐步的遞減
但是如果是從時值增率來看
二季度很有可能就是相對的低點未減
我們從股票水位也看得出來
在整個2023年
當時標普標指數的漲幅是高達兩成市
在美國股市啊
長期的多頭格局當中啊
它算是漲幅算是比較靚麗的一年了
那按照過往的格局啊
美國股市平均的漲幅
大多數是集中在0%到10%
以及10%到20%區間
所以今年呢
如果我們把它換算成兩牛一熊
或者3牛一熊
也就是我們過去所提到的這種
美國股市的牛市關係
通常兩年或者三年的牛市
迎來一年熊市的話
那今年的漲幅應該就要適度的收斂
但是呢不至於馬上進入到熊市
因為景氣循環剛剛進入到復甦週期啊
所以今年就是漲啊
就是漲多和漲少的區別啊
但是呢
只要景氣還沒有進入到繁榮格局啊
市場上最大的風險還是只有一個
就是抱不住啊
那另外一點呢
就是如果聯總會今年不降息啊
不能講不降息了
今年降息時間線延後
到底是件好事還是壞事啊
這對於股市投資者當然是件好事
對於債券投
資者也不見然是一件壞事
為什麼這麼說
很多人會認為
那債券不就不漲了嗎
我們買債券呢
絕對不是為了短期的價差
你為了賺取短期價差
肯定是購買股票資產
更具有它的波動性嗎
你購買債券資產
很明顯是一個資產平衡的作用存在
那它利率保持在這邊
你買他的原因呢
是因為他不會再跌了
而不是他要立即要做顯著的拉抬
我們可以觀察過去的狀態啊
按照過往股票市場的絕對底部啊
通常都是聯總會降息的後半段啊
或者來到尾聲的時候啊
所以你不要覺得說一降息就可以買
通常降息的後半段
也就是整個景氣庫存循環週期啊
在最後一年的時候才會有所發生
而現在呢
利率還保持在高位
即便預防性降薪已經產生了
也不代表多頭牛市格局啊完全的結束
這是給投資朋友
做的一些思考和留意了
那當然呢
按照目前市場的主基調啊
從一些對沖基金以及投行的作為
已經看得出來
首先投行到目前為止啊
一直到現在2月19號啊
我們還是沒有看到
新一輪的目標價在全面調升
就代表著
目前標普牌指數
已經超過了
接近有7成左右的投行目標價
那麼也就是說
這些投行到目前為止
還是保持著相對保守的格局啊
並沒有因此
而就上調自己的投行目標價
在今年年底啊
那第二件事情呢
呃也就說
這些主要的華爾街投行
他購買科技股的原因
很有可能
還是因為股票權益部位不斷的
擴大他也不敢買那些中小型股
所以
還是把錢灌到這些大型科技股身上
可是對沖基金就不太一樣啊
我們可以觀察到
最近在全球十大的對沖基金呢
在去年第四季的13F都已經陸續公佈了
這一次是的確大舉的購買輝達股票
我們看到
在全球十大對沖基金操作當中啊
接近呢有7成都在買輝達股票
這導致今年以來
輝達股價又漲了5成以上
舉例來說
我們看到張圖
表示
橋水在q市的美國股市的持倉規模
現在來看呢
呃在五大重倉股當中
仍然是我們看到的標普版的ETF
NSCI新市場ETF
然後其他像是可口可樂
好事多
可是這一次買入的前五名當中啊
我們都很清楚啊
橋水在過去一段時間呢
呃應該講過去兩年呢
購買的股票其實蠻防禦型的
要麼就是ETF
要麼呢就是我們看到啊
那種明顯的零售實業股
你看可口可樂啦
好事多啦等等啊
或者當時看到沃爾瑪
現在買入的前5名呢
其中第一名是李萊
第二名就是我們看到的回答了
OK所以
連他都開始進行大量的科技股的收購
另外一個是老虎全球管理啊
老虎的部分呢
在過去一段時間
他的確也購買了龐大的回答
但是現在買最多的反而是亞馬遜
博通以及台積電哦
所以這個也值得大家來多做些留意哦
因為本週三就會公佈第四季的財報
焊彩測有很多人擔心呢
這是輝達股價上漲幅度來的這麼快
好像跟2,000年
好
當時斯科的股價漲勢是有一點雷同的
但是到底會不會形成泡沫破滅
我們至少可以承認
他到現在的漲幅
都還有顯著的基本面值層
而且我們基本上啊
要觀察他股價的漲幅的速度
能不能搭配他EPS翻倍的速度
我們過去跟投資朋友提過這張圖
表示
海通國際針對輝達在EPS的預估值
在整個2024財年
也就去年了
市場的普遍的呃
結論是EPS是賺9.48塊嘛
那今年2025財年
也就是2024年呢
普遍預估會賺到22塊
那惠達本應比本來都是60倍70倍的
但他的EPS啊
他的翻倍速度都是兩倍以上哦
所以他的本意比
可能一下子就下滑到30倍了
因為它的EPS直接翻倍嘛
所以我們必須承認說輝達到目前為止
它還具有強烈的基本面來做支撐
好但換句話說
如果接下來所公佈的財報
並沒有想像中符合市場預期來的高
它也不代表的崩盤就值產生
它就是和一個很正常的本意比
過度膨脹之後的估值回檔嗎
好當然呢
我們必須瞭解
沒有一檔個股可以這樣子年年漲的了
他一定會有新的個股來進行一些輪替
啊那我們比較關注的幾個方向
第一個就是之前我們看到有媒體報導
輝達正在推出一個
專注於克制化晶片的新業務部門
在財報定義的會呃
財報電話會議上啊
他就特別提到說呃
這個精品的製造商啊
可能會提供
有關新業務部門的更多細節
那會看其他公司要不
要主動釋出
要不然輝達應該不會主動釋出
這樣一個空間
那另外一個就是輝達的平均目標價啊
現在大概是在680塊左右
那很明顯嘛
現在公司的股價和業績啊
已經超乎市場的預期
這一次財報公佈之後啊
市場預期會不會再度的調高
則大家來多做一些觀察和留意了
那有些人會擔心呢
說最近行看到美國股市的科技業
好像又陸續裁員的訊息啊
那會不會對於勞動力市場形成憧憬呢
首先呢會形成衝擊
那飛龍早就已經掉下來了
那第二件事情呢
是
科技業占整個美國勞工數量的體量
非常之狹小啊
啊我舉個例子來說啊
很多美國股市的科技巨頭
其實他的工作人員呢
都屬於海外人士
還不計入到
美國的勞工就業崗位當中的
我舉個例子啊
假設紅海宣佈裁員30萬人
哦是在臺灣
是很恐怖的哦
如果在臺灣裁員30萬人
那就是經濟大蕭條了
可是如果他裁員30萬人
你覺得臺灣經濟會受到多大衝擊嗎
不會因為
他一定不是完全裁臺灣的工作人員
大概率就是裁富士康的嘛
所以一樣啊
科技業的裁員
他不見得會對於美國本土的勞工衝擊
產生重大影響
那最後一點就是
本來每年元月份的裁員人數
就比較高嘛
我們按照過往的經驗來做觀察啊
啊在過去資本總結年以後啊
通常啊在利潤可控的情況底下
宣佈大裁員
都是在每年的第四季
到每年的一季度左右
現在在1月份的裁員數量見底
以後啊 2月份再度的下滑
所以我不認為這個裁員的訊息
對於美國的勞動力市場的衝擊
會有多大的影響
事實上我們可以瞭解到啊
在整個科技業產業當中啊
只要跟AI真的有一點聯繫啊
這些科技全資股的表現
真的不算太差啊
我們看到在各大科技股當中
今年以來的漲幅表現最靚麗的
其中就回答嘛
漲幅4成
7M中漲幅11%Microsoft漲幅8% Meta
漲幅3成
是呃
你看其他像是博通的部分漲幅有一成
是啊今年少數收跌的兩大資產
一個就是蘋果
一個是特斯拉
特斯拉下跌可以理解啊
它畢竟財報真的不是特別好
加上市場對於車市的飽和程度
開始有所展現
那它有它的一個特殊原因存在
我們正在觀察的是蘋果
蘋果這一次在推出vision Pro以後啊
居然股價仍然持續的在下方走跌
而且市場的退貨潮
似乎有所開始發酵
迭幅今年以來是2.59%
所以我們要具體觀察
因為市場上現在你看美國的Reddy版啊
流行一句話啊
叫做多回答放空蘋果啊
這個蘋果是不是應由於手機市場啊
已經來到長期的飽和跡象了
加上這些vision Pro所產生的反覆運算效果
並沒有想像中來的高
有沒有可能
所造成市場對於蘋果的新一輪的拋售
賣壓我們過去跟多數朋友提過
全都是智慧型手機早就已經飽和了
在當時16年左右啊
全球智慧型手機的出貨量是14.7億
只到17年18年就開始逐步下
滑來到14億隻
到2020年甚至僅僅只有12億隻
那現在23年24年
你以為手機賣的好嗎
連2020年都無法超越
也就是現在在整個產業庫存循環
即便正在復甦的格局啊
每年的手機的出貨量僅僅只有11億隻
連2020年疫情衝擊當年度啊
都沒有想像中來的大
2020年 當時在下半年
至少還有一波這種3C產品的帶貨潮
畢竟大家都在宅在家上課上班嘛
但現在為止啊
手機市場
真的已經連續飽和了
接近有十年以上了
這也導致我們看到
幾乎在各大科技股當中
無一例外的
在本輪的警惕下
迴圈當中
都是屬於軟著陸
但是
蘋果是去年從應該講前年二季度
2022年二季度啊
開始進入到負增長以後啊
它一直到去年第四季才翻正照2.1%
哎其實營收的成長
已經下行幅度蠻長一段時間了啊
這也足以了解說
蘋果可能在手機市場啊
已經逐步達到飽和的狀態了
那另外一個值得留意的就是region Pro
這一次啊
被蘋果的CEO庫克稱為明日科技的
蘋果的首款的啊
淘汰顯示器vision Pro啊
與用戶的蜜月企啊
似乎告一段落啊
雖然到現在為止仍然沒有具體數據啊
可是大家應該也可以感覺到
有很多對於啊vision Pro的退貨潮
開始在美國陸續的湧現
畢竟它的單價也很高嘛
好3,500塊美元呢
剛開始預購不久以後啊
的確發貨日期一度拖到了3月份啊
但現在來看啊
在美國各大的線下門市啊
幾乎已經可以開始重新的購買
到vision Pro
這代表著
整體銷量大概達到20萬的高峰以後啊
就開始下滑
這個帶貨潮就沒有這麼顯著了啊
那另外一方面呢
美國各地用戶
所採取的退貨潮的潮點呢
我們肯看到不
想不少是什麼什麼視覺疲勞啦
眼睛紅腫啦啊
反正就很多問題啦啊
這也受到市場上的一些呃觀察呢呃
我們就可以瞭解到說很難想像Vigim Pro
它可以取代蘋果手機
成為下一個蘋果的產品的主力啊
所以我們必須瞭解
說現在蘋果真正能夠取代手機主力的
大概率就是我們講的服務營收
也就是APP store
讓蘋果儘快的從原本的硬體果
雖然它的庫存壓力也沒有像台
臺灣廠商這麼大了
但是如果他的服務營收
能夠快速的激增的話
那對於蘋果
有望帶動下一輪的產品循環
好
最後就拉回來聊臺北股市的變化了
臺北股市在上禮拜兩個交易日
就漲了511點
站穩了18,600點的關卡
那本周我們一樣觀察
呃可能在週一周會會稍微亮出了
因為要看一下會議答案
接下聯總會會議紀要的看法
那大家都很清楚嗎
雖然
臺北股市上禮拜是創下了歷史高點啊
可是本來啊
因為臺北股市直立率就比較高
他的報酬指數啊
早就已經突破到4萬點以上了啦啊
所以本來胎配股是長期來看
很多人說哎
沒有啊啊
曾經有20年30年都沒有創高
其實如果你能還原
其實早就已經在過去5年以前
就已經創高了
臺灣上貴指數
的部分呢
目前也是在持續的沖高當中
那我們真正可以留意的方向啊
第一個就是
目前定期定額的交易互數的排行啊
仍然保持在一個相對高水位啊
元月份的ETF成交值也達達到6.43%
那我們過去跟多朋友提過
臺北股市要崇高
不一定要靠外資啊
因為過去幾年臺北股市的走高
外資幾乎也沒買
所以完全就靠內資的買盤
效果會不會因此而湧現
只要基本面在上行
衝擊就沒這麼大
這個僅有投資朋友多一些觀察和留意
好我們看一下
臺北股市在今天開盤的表現
呃臺北股市小跌14點啊
不過量能都回來了
那有3,500億哦
說18,600點左右啊
的確摸到高點一下
稍微在呃高檔震盪嘛
對不對好貴也就算了
接待中心滿滿的呢
哈所以你也很難想像
那謹記復甦週期方式會多差了
對對對這這倒是真的
對啊買不起
對對買不起買不起
他們會選擇買小平墅
對呃
這版就是這樣子啊
這個
我們明天來做一個方式的專題好了
來瞭解一下啊
究竟在過去臺北股市的復甦週期
臺灣房市的表現
會是什麼樣的一個狀態啊
真真的你要讓市場上哦
提前結束這種房市的泡沫破滅啊
在我來講
應該是要全面放鬆管制啊
你要讓那泡沫快速的累堆嗎
啊自我泡沫破滅
這樣子比較快啊
要不然就好像啊
臉總會升級一樣
你一升級就代表經濟好
那一直升一直升一直升
大家越來越不怕對不對
你越管制啊
對不對那
大家就越不怕
就越要炒作
不如一次讓他爆是不是OK對對對
臺灣對臺灣比較特殊啊
智慧型手機以前都用3年
現在用到5年了
對對對啊
還原其實早就已經創立史新高了
所以大家都可以瞭解嗎
我們把周琦放的遠一點呢
很多事情都已經看清楚了
這個時候就是要低調啊
要低調啊
那我想跟投資朋友分享的事情是啊
我們從過去幾年的直播一路到現在
都會發現啊
這個看的方向沒那麼容易改變的
可是市場的解讀真的是說變就變
那你可以仔細回想
在過去兩年當中
你的做法
到底是因為市場上的訊息
而改變你的投資步調
還是因為你已經知道
整個緊急循環的大架構
而選擇來自己控制資金部件的大小呢
我相信
大家應該心裡會有非常清楚的答案
也提供了投資朋友啊
新的一年大家一定要身體健康啊
今年呢大家就不要求財了嘛
賺這麼多啊
你稍微要有一點謹慎對不對
好的讓獲利自由奔跑就好了
我們有時候
也反而是要犒賞一下自己的
對不對讓身體保持健康
這個才是長長久久我們該做的事情
我想陪各位一起慢慢變富
但是呢變富的唯一條件
是大家活的要夠長啊
跟我活的一樣久
我活的越久
大家活的越久越開心嘛
好了感謝各位經典參與
就臨時分感謝各位在參與錄影
我們節目就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利操盤愉快